Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Silent Tides]
[Marés Silenciosas]
[Episode 4]
[Episódio 4]
Don't take my stuff!
Não leve as minhas coisas!
Don't take my stuff.
Não leve as minhas coisas.
Aren't you going to put it in?
Não vai colocar isso lá dentro?
Miss Qiao, are you going to the dock too?
Menina Qiao, também vai ao cais?
Do you want to join us?
Quer juntar-se a nós?
It's fine.
Está tudo bem.
Take care, then.
Por isso, cuide-se.
Dad.
Pai.
Let's go.
Vamos.
Was that your friend?
Era seu amigo?
That's Ms. Qiao who helped me with exchanging US dollars.
Esta é a Sra. Qiao, que me ajudou a trocar dólares americanos.
Let's go.
Vamos.
What are you waiting for?
O que está à espera?
Get changed.
Mude de roupa.
Hide your blonde hair under this.
Esconda o seu cabelo loiro debaixo disto.
Thank you.
Obrigado.
Everyone, follow me.
Sigam-me, pessoal.
-Hurry! -Hurry up.
-Pressa! -Despacha-te.
Watch your step.
Cuidado onde pisa.
Be careful.
Tem cuidado.
Let me introduce.
Permita-me apresentar.
This is the captain of the Zhongshan Anti-Japanese Guerrillas,
Este é o capitão dos guerrilheiros anti-japoneses de Zhongshan.
comrade Ou Xin.
comrade Ou Xin.
[Zhongshan Anti-Japanese Guerrillas Overall Captain, Ou Xin]
[Capitão-geral da guerrilha anti-japonesa de Zhongshan , Ou Xin]
This is the captain of
Este é o capitão de
the White Dove Team,
a Equipa Pomba Branca,
comrade Long Haishan.
camarada Long Haishan.
[Zhongshan Anti-Japanese Guerrillas White Dove Team Captain, Long Haishan]
[Capitão da Equipa Pomba Branca dos Guerrilheiros Antijaponeses de Zhongshan , Long Haishan]
The boat is ready.
O barco está pronto.
Follow me.
Siga-me.
This way, please.
Por aqui, por favor.
Give me your luggage.
Entregue-me a sua bagagem.
Thank you.
Obrigado.
One hundred for one person!
Cem por pessoa!
Pay and get on the boat!
Pague e embarque no barco!
Why is it so expensive?
Porque é tão caro?
Isn't it normally $8 to Macau?
Normalmente, o bilhete para Macau não custa 8 dólares?
It's no normal day today.
Hoje não é um dia normal.
It's $100 today.
Hoje custa 100 dólares.
Don't take it if you find it too expensive.
Não aceite se achar muito caro.
One hundred each!
Cem para cada um!
Get on quickly!
Vamos lá, depressa!
How unreasonable.
Que absurdo.
Here's the money!
Aqui está o dinheiro!
Master!
Mestre!
One of us.
Um de nós.
Let him on board.
Deixem-no embarcar.
We are with him!
Estamos com ele!
Pay up! Buy a boat ticket!
Pague! Compre um bilhete de barco!
Okay!
Ok!
Five!
Cinco!
Go!
Ir!
Stop pushing!
Pare de empurrar!
One by one!
Um a um!
Those with money, go on!
Quem tem dinheiro, que vá em frente!
Give me the money!
Dê-me o dinheiro!
I don't have enough money.
Não tenho dinheiro suficiente.
When we
Quando nós
get to Macau...
Chegar a Macau...
How can you take a boat without money?
Como é possível alugar um barco sem dinheiro?
Go away.
Vai-te embora.
One by one!
Um a um!
Line up!
Alinhar!
How many?
Quantos?
Five of us.
Nós os cinco.
$500.
$500.
That's so expensive. The kids are still young.
Isso é muito caro. As crianças ainda são pequenas.
Can you give us a discount?
Podem dar-nos um desconto?
The price is for each person,
O preço é por pessoa.
age doesn't matter.
A idade não importa.
You have to pay if you want to get on the boat!
Precisa de pagar para entrar no barco!
What should we do?
O que devemos fazer?
We only have $470.
Só temos 470 dólares.
It's not too far off.
Não está muito longe disso.
Can you make an exception?
Pode abrir uma exceção?
If you don't have enough money,
Se não tiver dinheiro suficiente,
you can't get on the boat.
Não pode entrar no barco.
How about this?
Que tal isto?
This is 400 yuan.
Isto custa 400 yuans.
Have this watch too. It costed me $300.
Eu também tenho esse relógio. Custou-me 300 dólares.
This should be enough, right?
Isso deve ser suficiente, certo?
Go on.
Prossiga.
Thank you. Let's go.
Obrigado. Vamos lá.
-Dad. -Let's go.
— Pai. — Vamos.
Line up!
Alinhar!
Sorry.
Desculpa.
Dear, sit here.
Querida, sente-se aqui.
Dad.
Pai.
You sit on the box too.
Também se senta na caixa.
Okay.
Ok.
Isn't this...
Não é isso...
Mr. He?
Senhor Ele?
Xian.
Xian.
Is this your friend?
Este é o seu amigo?
Yes.
Sim.
True friend.
Amigo verdadeiro.
Master, come and have a look.
Mestre, venha espreitar.
We have an old friend here.
Temos aqui um velho amigo.
It's you.
É você.
Are you in your right mind?
Está no seu juízo perfeito?
This is Tai Ho's boat.
Este é o barco de Tai Ho.
How dare you take it?
Como se atreve a apanhar isso?
My friend,
Meu amigo,
I really didn't know
Eu realmente não sabia.
about the feuds in your gang.
sobre as rixas no seu gangue.
You helped Huang Gongjie.
Você ajudou Huang Gongjie.
He is Tai Ho's rival.
É rival de Tai Ho.
Will you get the hell out yourself
Vai sair daqui?
or should my bros
ou deveriam os meus irmãos
throw you off to feed the fishes?
Atirar-te para alimentar os peixes?
I really didn't know.
Eu realmente não sabia.
I didn't mean to go against you.
Não tive a intenção de ir contra si.
If I knew he was a national traitor—
Se eu soubesse que ele era um traidor à nação—
Feed him to the fishes!
Dê-o aos peixes!
What are you doing? Let go!
O que está a fazer? Solte!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Let go!
Solte!
Wait!
Espera!
Dad, Qiwen.
Pai, Qiwen.
Take the kids and leave first.
Leve as crianças e saia primeiro.
I'll figure something out after I get off the boat.
Vou pensar em algo assim que sair do barco.
Let's meet in Macau.
Vamos encontrar-nos em Macau.
I'll get off now.
Vou descer agora.
That should do, right?
Isso deve bastar, certo?
Wait.
Espera.
That's your family, right?
Esta é a sua família, certo?
Get lost together.
Percamo-nos juntos.
My friend,
Meu amigo,
since you are a hero on the streets,
Já que é um herói nas ruas,
there are rules on the streets too:
Também existem regras nas ruas:
feuds shouldn't involve one's parents,
As desavenças não devem envolver os pais.
wife and children.
mulher e filhos.
I'll take the responsibility.
Eu assumirei a responsabilidade.
Come at me.
Venha para cima de mim.
Don't hurt my family.
Não magoe a minha família.
Family?
Família?
That darn traitor Huang Gongjie
Aquele maldito traidor Huang Gongjie
killed my grandpa.
matou o meu avô.
If you hadn't helped that bastard escape,
Se não tivesse ajudado aquele desgraçado a escapar,
I would have killed him.
Eu tê-lo-ia matado.
How are you going to make up for that?
Como vai compensar isso?
Don't.
Não.
We'll go.
Nós vamos.
Return the boat ticket money to us.
Devolva-nos o dinheiro da passagem do barco.
Get lost!
Se perder!
Right now!
Agora mesmo!
Give it to me.
Dê-me isso.
Slowly.
Lentamente.
[Pier 12: Macau - Hong Kong]
[Cais 12: Macau - Hong Kong]
[Macau Pier]
[Cais de Macau]
Are there any other boats
Existem outros barcos?
that can be mobilized now other than the Steamship Sai On?
que possa ser mobilizado agora, para além do vapor Sai On?
I'm trying to coordinate
Estou a tentar coordenar
some public boats.
alguns barcos públicos.
As for commercial boats,
Quanto aos barcos comerciais,
I'll go contact the Portuguese merchants.
Vou entrar em contacto com os comerciantes portugueses.
Okay.
Ok.
I'll take care of the Chinese merchants.
Eu cuidarei dos comerciantes chineses.
[Macau Chinese Chamber of Commerce, Chairman Gao]
[Câmara de Comércio Chinesa de Macau, Presidente Gao]
Okay.
Ok.
How about this?
Que tal isto?
Steamship Sai On will depart first.
O navio a vapor Sai On partirá primeiro.
Get someone to contact the others as soon as possible.
Peça a alguém para entrar em contacto com os outros o mais rapidamente possível.
Be quick.
Seja rápido.
Okay.
Ok.
Wait.
Espera.
Under the order of the Governor,
Por ordem do Governador,
All the ships registered
Todos os navios registados
at the Macau Port Authority
na Autoridade Portuária de Macau
are not allowed to go to Hong Kong.
Não têm autorização para ir a Hong Kong.
Is this an order from the Governor
É uma ordem do governador?
or your personal opinion?
Ou a sua opinião pessoal?
This was my suggestion,
Foi essa a minha sugestão.
but the Governor has approved it.
Mas o governador aprovou.
Why?
Porquê?
Because while Hong Kong has surrendered,
Porque, embora Hong Kong se tenha rendido,
the Japanese haven't issued the order
Os japoneses não emitiram a ordem.
to resume the travel between Hong Kong and Macau.
retomar as viagens entre Hong Kong e Macau.
The government is responsible for the safety of travel in Macau
O governo é responsável pela segurança das viagens em Macau.
and also the maintenance of the business relationship
e também a manutenção da relação comercial.
between Portugal and Japan.
entre Portugal e o Japão.
Got it?
Entendi?
Inspector General Gonçalves,
Inspector General Gonçalves,
listen to me.
escute-me.
There are many
Existem muitos
high-ranked officials of my party
altos funcionários do meu partido
trapped in Hong Kong.
Detido em Hong Kong.
These people
Essas pessoas
are the targets the Japanese
são os alvos dos japoneses
are looking to capture.
estão à procura de capturar.
If we don't dispatch the boats now,
Se não enviarmos os barcos agora,
they may lose their only chance
podem perder a sua única hipótese
to escape.
escapar.
This will cause immense loss
Isso causará imensas perdas.
to China in warfare and in our future.
À China, na guerra e no nosso futuro.
Sorry, Mr. Liang.
Desculpe, Sr. Liang.
You should talk to the Japanese about this instead.
Devia falar sobre isso com os japoneses .
Portugal is a neutral country.
Portugal é um país neutro.
They don't care who will lose more in this war,
Não se importam com quem perderá mais nesta guerra.
neither will they choose between China and Japan.
Também não terão de escolher entre a China e o Japão.
Inspector General Gonçalves.
Inspector General Gonçalves.
The cruelty of the Japanese army
A crueldade do exército japonês
has long been proved by countless bloody facts.
Isto já foi comprovado há muito tempo por inúmeros factos sangrentos.
Don't you know that?
Não sabe disso?
Portugal is indeed a neutral country.
Portugal é, de facto, um país neutro.
But even if it's out of humanism,
Mas mesmo que seja por humanismo,
the neutral country should help the refugees.
O país neutro deve ajudar os refugiados.
If you want to save the Chinese,
Se quer salvar os chineses,
you Chinese should think of a way.
Vocês, chineses, deviam pensar numa solução.
Order Steamship Sai On to shut off immediately,
Ordene que o navio a vapor Sai On se desligue imediatamente.
and it is not allowed to leave the port.
e não é permitido sair do porto.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Xian,
Xian,
what should we do now?
O que devemos fazer agora?
Are you cold?
Está com frio?
Look!
Olhar!
What's that?
O que é?
Hey!
Olá!
We're here to pick you up!
Estamos aqui para te buscar!
How much is it?
Quanto custa?
Miss, how much is it?
Menina, quanto custa?
How much?
Quanto?
It's free.
É gratuito.
I'll send you to Macau for free.
Eu envio-te para Macau de graça.
It's really free.
É totalmente gratuito.
Ms. Qiao.
Senhora Qiao.
Ms. Qiao, come quickly!
Senhora Qiao, venha depressa!
Yu!
Yu!
Mr. He!
Senhor Ele!
Yu?
Yu?
Yu!
Yu!
You know that kid?
Conhece aquele garoto?
She's a kid from a Boat Dweller family
É uma criança de uma família que vive em barcos.
I met in Macau.
Conheci-os em Macau.
Be careful.
Tem cuidado.
Yu,
Yu,
thank you so much.
muito obrigada.
Without you,
Sem ti,
we wouldn't be able to leave today.
Não podíamos sair hoje.
Don't mention it.
Não tem de agradecer.
Didn't you help me last time?
Não me ajudou da última vez?
Is your information correct?
As suas informações estão corretas?
The coastal guard's report very clearly stated that
O relatório da guarda costeira afirmou muito claramente que
a large number of Chinese boats
um grande número de barcos chineses
are heading to Macau through the Lingding Channel.
estão a caminho de Macau através do Canal de Lingding.
[Macau Governor, De Solaire]
[Governador de Macau, De Solaire]
They're already very near to Macau pier.
Já estão muito perto do cais de Macau.
Hong Kong has just fallen.
Hong Kong acaba de cair.
Don't let the mess fall upon Macau.
Não deixem que a confusão recaia sobre Macau.
Order the Navy to dispatch all ships
Ordene à Marinha que envie todos os navios.
to deploy to the maritime boudary.
para se deslocar até à fronteira marítima.
Are we intercepting those Chinese boats?
Estamos a interceptar aqueles barcos chineses?
The ship is full of civilians.
O navio está cheio de civis.
How can we intercept them?
Como podemos intercetá-los?
Sink them?
Afundá-los?
I'm talking about putting up the boundary.
Estou a falar de estabelecer o limite.
Ms. Qiao.
Senhora Qiao.
Why are you alone?
Porque está sozinho(a)?
Where's Mr. Qiao?
Onde está o Sr. Qiao?
This is the Japanese Navy.
Esta é a Marinha Japonesa.
All ships that are leaving
Todos os navios que estão a partir
without permission
sem permissão
are to return immediately.
devem regressar imediatamente.
Those not obeying will be shot down.
Quem não obedecer será abatido.
Fire!
Fogo!
Get down!
Abaixe-se!
Dad!
Pai!
Mom!
Mãe!
-Yu's mom! -Mother!
-A mãe do Yu! -Mãe!
Xian!
Xian!
Bring Mommy back.
Tragam a mamã de volta.
Come in quickly!
Entre depressa!
It's dangerous!
É perigoso!
Xian!
Xian!
Don't go out anymore!
Não saia mais!
-Come in! -Xian!
-Entre! -Xian!
Xian, come in.
Xian, entre.
It's dangerous!
É perigoso!
Third Uncle!
Terceiro tio!
Look over there!
Olha ali!
This is the Macau sea.
Este é o mar de Macau.
Other than civilian ships,
Além dos navios civis,
-all armed ships are not allowed to enter. -Portuguese warships.
-É proibida a entrada de todos os navios armados. -Navios de guerra portugueses.
Hurry!
Pressa!
Go that way.
Vá por ali.
Okay.
Ok.
Haishan.
Haishan.
Hurry up, bring all the comrades with guns
Depressa, tragam todos os camaradas armados!
to my ship.
para o meu navio.
Mommy!
Mamã!
Xian.
Xian.
Water keeps coming in.
A água continua a entrar.
The water in the boat is too deep!
A água no barco está muito funda!
It's sinking! What should we do?
Está a afundar! O que devemos fazer?
Brother!
Irmão!
Rizhang!
Rizhang!
The cannonboat we sent out
O canhoneiro que enviámos
was hit by an unknown speedboat.
foi atingido por uma lancha desconhecida.
The ship was flooded and became immobile.
O navio foi inundado e ficou imóvel.
The two other boats sent out subsequently
Os outros dois barcos partiram de seguida.
were stopped by Macau's navy
foram interceptados pela marinha de Macau
near Macau's maritime boundary.
perto da fronteira marítima de Macau.
General.
General.
Are we forcibly entering the Macau sea?
Estaremos a entrar à força no Mar de Macau?
Awaiting your instructions.
Aguardando as suas instruções.
The fleeing British troops
As tropas britânicas em fuga
possess too much military
possuem demasiados militares
and financial intelligence about Hong Kong.
e informações financeiras sobre Hong Kong.
We must catch them.
Precisamos de capturá-los.
However,
No entanto,
the headquarters has not yet finalized its strategy for Macau.
A sede ainda não finalizou a sua estratégia para Macau.
It is not advisable to have direct conflicts with Portugal at this time.
Não é aconselhável ter conflitos diretos com Portugal neste momento.
We have no choice but to order them to turn back.
Não temos outra opção senão ordenar- lhes que regressem.
Understood.
Compreendido.
Regarding the intelligence on those targets,
No que diz respeito às informações de inteligência sobre esses alvos,
immediately send a telegram
Envie imediatamente um telegrama.
to Colonel Sawa and Consul Fukue,
Ao Coronel Sawa e ao Cônsul Fukue,
instructing them to coordinate the capture at once.
instruindo-os para coordenar a captura imediatamente.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Yu!
Yu!
Go! Get outside quickly!
Vamos! Saia depressa!
Go! Go! Go!
Ir! Ir! Ir!
Hurry!
Pressa!
Boats are coming!
Os barcos estão a chegar!
Mommy!
Mamã!
Yu!
Yu!
-Come! Yu, get on the boat quickly! -Yu's mom!
— Vamos! Yu, entra no barco depressa! — Mãe do Yu!
Be careful.
Tem cuidado.
Take it slow. The leg.
Vá devagar. A perna.
Careful with the leg.
Cuidado com a perna.
It's injured.
Está ferido.
Let's go, Zai!
Vamos lá, Zai!
Zai!
Vai!
Dad.
Pai.
-Come. Get on the boat. -Hurry.
— Venha. Entre no barco. — Depressa.
Where's Little Miss?
Onde está a pequena menina?
She's here!
Ela está aqui!
Get on the boat, Qiwen.
Entre no barco, Qiwen.
Come on.
Anda lá.
The boat is full!
O barco está cheio!
The boat can't take more!
O barco não aguenta mais!
No room left!
Não há mais vagas!
The child hasn't gotten on board yet!
A criança ainda não embarcou!
Only two left!
Só restam dois!
Get on our boat!
Entrem no nosso barco!
-Get on this boat! -Let the kids board!
-Entrem neste barco! -Deixem as crianças embarcar!
-Move closer!
-Aproximem-se!
Qiwen.
Qiwen.
I'll take Zai to that boat.
Vou levar o Zai até esse barco.
Come closer!
Aproxime-se!
Your ship is sinking!
O seu navio está afundando!
There's still space on this boat!
Ainda há espaço neste barco!
Come closer! Come closer!
Aproxime-se! Aproxime-se!
Hurry!
Pressa!
Be careful.
Tem cuidado.
Here.
Aqui.
Daddy,
Papá,
who were the people that rescued us just now?
Quem foram as pessoas que nos resgataram há pouco?
They're Communists—
Eles são comunistas—
members of the Zhongshan Anti-Japanese Guerrillas.
Membros da guerrilha anti-japonesa de Zhongshan.
Thank you.
Obrigado.
Here.
Aqui.
Where's Daddy?
Onde está o papá?
Xian!
Xian!
Dad!
Pai!
-Mommy! -Zai.
-Mamã! -Sim.
Here, Xian!
Aqui está, Xian!
Mommy!
Mamã!
-Zai. -Grandpa.
-Zai. -Avô.
Dad.
Pai.
Zai.
Ele vai.
Are you alright?
Está bem?
Be careful.
Tem cuidado.
Comrade Ke,
Camarada Ke,
we're counting on you for what happens next.
Contamos consigo para o que vai acontecer a seguir.
We still have to search for other missing comrades,
Ainda temos de procurar outros camaradas desaparecidos.
so we'll take our leave first.
Então, primeiro vamos retirar-nos.
Is there any hope that Commander Qu and the others
Existe alguma esperança de que o Comandante Qu e os outros...
are still alive?
ainda estão vivos?
Captain Long.
Capitão Long.
Take care.
Cuidar.
Consul Fukue,
Cônsul Fukue,
Portugus is a neutral country.
Portugal é um país neutro.
The Hong Kong fugitive you mentioned
O fugitivo de Hong Kong que mencionou.
has not violated any laws of Macau.
Não violou nenhuma lei de Macau.
What obligation does the Macau government have
Que obrigação tem o governo de Macau?
to assist in apprehending the fugitive?
Para ajudar na captura do fugitivo?
-Here's the thing. -We have...
— É o seguinte. — Temos...
shown Portugal the utmost respect.
Demonstrou o máximo respeito por Portugal.
However, if you
No entanto, se você
disregard our request and allow refugees to enter,
Ignore o nosso pedido e permita a entrada de refugiados.
we will have no choice
Não teremos escolha.
but to regard the Macau government
mas no que diz respeito ao governo de Macau
as deliberately violating the principle of neutrality
por violar deliberadamente o princípio da neutralidade
and aiding fugitives in their escape.
e auxiliando os fugitivos na sua fuga.
In that event,
Nesse caso,
the 100,000 Imperial Army of Japan nearby
os 100.000 soldados do Exército Imperial Japonês nas proximidades
will have no choice but to intervene and enforce order in Macau.
não terá outra opção senão intervir e impor a ordem em Macau.
What kind of people are the fugitives?
Que tipo de pessoas são os fugitivos?
Can you provide us with a complete list
Pode fornecer-nos uma lista completa?
and their criminal evidence?
e as provas criminais que apresentam?
The detailed fugitive list and information
A lista detalhada de fugitivos e informações
are currently under verification by Hong Kong authorities.
Estão atualmente sob verificação pelas autoridades de Hong Kong.
It will be provided once confirmed.
Será fornecido assim que confirmado.
If you cannot even clearly state who the fugitives are
Se nem sequer consegue dizer claramente quem são os fugitivos
or what crimes they have committed,
ou que crimes cometeram,
how can we possibly cooperate with the arrest?
Como podemos cooperar com a prisão?
The identification and capture of the fugitives
A identificação e captura dos fugitivos
will be handled by the Sawa Agency.
Será tratado pela Agência Sawa.
There is no need for the Macau government to intervene.
Não há necessidade de o governo de Macau intervir.
Your only responsibility
A sua única responsabilidade
is to ensure that
é garantir que
not a single refugee enters the border without authorization.
Nenhum refugiado entra na fronteira sem autorização.
Even if we are to close the border gate,
Mesmo que fechemos a fronteira,
you must give us a time limit.
Precisa de nos informar um prazo.
Close it
Feche-o
for 24 hours initially.
Inicialmente, durante 24 horas.
I am Macau's Inspector General, Gonçalves.
Sou o Inspector-Geral de Macau, Gonçalves.
I now announce an emergency government decree.
Anuncio agora um decreto governamental de emergência.
Effective immediately,
Com efeito imediato,
Macau Customs will be temporarily closed.
A alfândega de Macau estará temporariamente encerrada.
[Pier 12: Macau - Hong Kong]
[Cais 12: Macau - Hong Kong]
No one is permitted to cross the border into Macau.
Ninguém tem permissão para atravessar a fronteira para Macau.
I'll announce it again.
Vou anunciar novamente.
Attention, everyone.
Atenção, pessoal.
Effective immediately, Macau Customs is temporarily closed.
Com efeitos imediatos, a Alfândega de Macau encontra-se temporariamente encerrada.
No one is allowed to cross the border into Macau.
Ninguém tem permissão para atravessar a fronteira para Macau.
Those bastards!
Aqueles desgraçados!
Gonçalves,
Gonçalves,
what is going on?
O que está a acontecer?
By what authority are you closing the border gate?
Com que autoridade estão a fechar a fronteira?
The temporary closure of Macau Customs
Encerramento temporário da alfândega de Macau
is a demand of the Empire of Japan.
é uma exigência do Império do Japão.
Mr. Lok Pak,
Senhor Lok Pak,
[Deputy Chief of the Japanese Military Intelligence Agency in Macau]
[Chefe Adjunto da Agência de Informações Militares Japonesa em Macau]
Consul Fukue, and Agency Chief Sawa
Cônsul Fukue e Chefe da Agência Sawa
[Yamaguchi Kumi]
[Kumi Yamaguchi]
are currently meeting with Governor De Solaire.
Estão reunidos neste momento com o governador De Solaire.
Ask your governor if you have any questions.
Se tiver alguma dúvida, pergunte ao seu governador .
Attention all personnel.
Atenção a todos os colaboradores.
By order of the Macau government,
Por ordem do governo de Macau,
the entry checkpoint at the Hong Kong-Macau Ferry Terminal
o posto de controlo de entrada no Terminal de Ferry Hong Kong-Macau
will be temporarily closed for 24 hours.
Estará temporariamente encerrado durante 24 horas.
It will reopen at 9 a.m. tomorrow.
Reabrirá às 9h da manhã de amanhã.
What did you mean by that earlier?
O que quis dizer com isso antes?
Why not utilize the strength of the Portuguese Macau government
Porque não aproveitar a força do governo português de Macau?
instead of pursuing the fugitives independently?
em vez de perseguir os fugitivos de forma independente?
Can you trust such an important case
Pode confiar num caso tão importante?
to the Portuguese Macau government?
ao governo português de Macau?
If the fugitives escape,
Se os fugitivos escaparem,
who will take responsibility?
Quem assumirá a responsabilidade?
You?
Tu?
However,
No entanto,
with the limited manpower of the Sawa Agency,
Com a mão-de-obra limitada da Agência Sawa,
how do you plan to capture them?
Como planeia capturá-las?
It is true that the Sawa Agency's current manpower
É certo que a atual força de trabalho da Agência Sawa
is insufficient.
é insuficiente.
But it doesn't matter,
Mas isso não interessa,
because the manpower
porque a mão-de-obra
is already delivering itself to us.
já se está a entregar a nós.
Three days.
Três dias.
Just give me three days,
Dê-me apenas três dias,
and I can gather all the manpower
e posso reunir toda a mão-de-obra
you need.
Você precisa.
Two days.
Dois dias.
One day! One day will be enough!
Um dia! Um dia bastará!
Tomorrow morning at 8 o'clock,
Amanhã de manhã, às 8 horas,
I will bring all the personnel you require
Providenciarei todo o pessoal necessário.
right here
bem aqui
and report to you punctually!
e reportar-vos pontualmente!
Good.
Bom.
As long as you deliver on your promise
Desde que cumpra a sua promessa.
and complete this search and arrest mission,
e concluir esta missão de busca e detenção,
you, Huang Gongjie, will henceforth be
Tu, Huang Gongjie, serás daqui em diante
the Captain of the Sawa Agency's Special Operations Team.
O capitão da Equipa de Operações Especiais da Agência Sawa.
When that time comes,
Quando chegar a altura,
let alone the Tai Ho Brotherhood,
muito menos a Irmandade Tai Ho,
the entire Macau
Macau inteiro
will have to heed your commands.
Terei de obedecer às suas ordens.
Thank you for your cultivation, Chief.
Obrigado pela sua amabilidade, Chefe.
Mommy, I'm so hungry.
Mamã, estou com tanta fome.
Little Miss.
Pequena senhorita.
Be good.
Seja bom.
Hold on for now.
Aguarde um momento.
Look, so many people here haven't eaten anything either.
Olha, muita gente aqui também não comeu nada.
I promise
Eu prometo
I'll make you something delicious once the gate is open.
Assim que o portão abrir, prepararei algo delicioso para si .
Zai, Little Miss.
Zai, pequena menina.
Apple.
Maçã.
Where did you get the apple?
Onde arranjou a maçã?
I bought it specifically for the children when I went home.
Comprei especificamente para as crianças quando regressei a casa.
After all the trouble on the way,
Depois de todos os problemas pelo caminho,
I completely forgot about it.
Eu tinha-me esquecido completamente disso.
Mommy!
Mamã!
Yu.
Yu.
Yu's mom! Yu's mom!
A mãe do Yu! A mãe do Yu!
Mommy!
Mamã!
Wake up!
Acordar!
Yu's mom!
A mãe do Yu!
Excuse me. Move aside.
Com licença. Afaste-se.
Excuse me.
Desculpa.
Yu's mom!
A mãe do Yu!
Mommy!
Mamã!
-Can you hear us? -Sorry. Excuse me.
-Conseguem ouvir-nos? -Desculpem. Com licença.
Yu's mom!
A mãe do Yu!
Mommy! Mommy!
Mamã! Mamã!
Thank you.
Obrigado.
Yu, help me get your mum up.
Yu, ajuda-me a levantar a tua mãe.
How is Yu's mom?
Como está a mãe de Yu?
Actually, the penetrating wound on her leg
Na verdade, o ferimento penetrante na perna dela
isn't very serious,
Não é muito grave,
but now the gate is closed and she can't go to the hospital.
Mas agora o portão está fechado e ela não pode ir ao hospital.
The wound could get infected at any time.
A ferida pode infetar a qualquer momento.
Plus, she's lost a lot of blood
Além disso, ela perdeu muito sangue.
and hasn't eaten or drunk anything for so long.
e não come nem bebe nada há muito tempo.
Not to mention an injured person,
Sem falar da pessoa ferida,
even a healthy person couldn't endure this.
Nem mesmo uma pessoa saudável conseguiria suportar isto.
Injuries and blood loss make people extremely weak.
As lesões e a perda de sangue deixam as pessoas extremamente fracas.
The key is to eat something.
O importante é comer alguma coisa.
But where can we get food right now?
Mas onde podemos arranjar comida agora?
That's true.
É verdade.
Yu,
Yu,
I have an apple here.
Tenho aqui uma maçã.
Hurry and give it to your mom to eat.
Depressa, dê à sua mãe para comer.
But what about you?
Mas e você?
We've eaten.
Já comemos.
Isn't that right, Little Miss?
Não é verdade, menina?
Yes, we've eaten.
Sim, já comemos.
Give it to your mom to eat.
Dê à sua mãe para comer.
Thank you.
Obrigado.
Thank you, Mr. He.
Obrigado, Sr. He.
Yu,
Yu,
you and your parents
você e os seus pais
are our saviors.
são os nossos salvadores.
Don't worry.
Não te preocupes.
We will take care of your mother's injury until she recovers.
Cuidaremos da lesão da sua mãe até que ela recupere.
And Grandpa, Mommy,
E o avô, a mamã,
me and Little Miss will take good care of her.
Eu e a Pequena Menina cuidaremos bem dela.
Comrade Ke,
Camarada Ke,
the food we brought is almost gone.
A comida que trouxemos está quase a acabar.
The younger ones might be able to hold on a bit longer,
Os mais jovens talvez consigam aguentar mais um pouco,
but the elderly...
mas os idosos...
What I'm worried about now isn't that.
O que me preocupa agora não é isso.
These gentlemen are really too old,
Estes senhores são realmente muito velhos.
and they have to stay in this huge crowd
e têm de ficar nesta multidão enorme.
for a whole day.
durante um dia inteiro.
There may be a problem at any time.
Pode haver um problema a qualquer momento.
I wonder if Comrade Buddha's Hand
Será que a Mão de Buda do Camarada
has received the message
recebeu a mensagem
and knows about our current situation.
e está ciente da nossa situação atual.
I was wondering why Mrs. Qiao was alone.
Perguntava-me por que razão a Sra. Qiao estava sozinha.
It turns out Mr. Qiao...
Acontece que o Sr. Qiao...
Don't worry.
Não te preocupes.
Mr. Qiao only works at a bank.
O Sr. Qiao trabalha apenas num banco.
He is neither British,
Ele não é britânico,
nor is he military, police, or an official.
Também não é militar, polícia ou funcionário público.
The Japanese probably won't do anything to him.
Os japoneses provavelmente não lhe farão nada.
I just don't understand.
Eu simplesmente não entendo.
What could be so important that
O que poderá ser tão importante que
he would disregard his own safety
Ele desconsideraria a própria segurança.
and keep delaying like this?
E continuar a adiar assim?
[Winter 1941]
[Inverno de 1941]
[The Northern Hemisphere was struck by a severe cold wave unseen in a century.]
[O Hemisfério Norte foi atingido por uma forte vaga de frio sem precedentes num século.]
[Even Macau, known for its warm climate,]
[Até Macau, conhecida pelo seu clima quente,]
[recorded its lowest temperature since records began.]
[Registou a sua temperatura mais baixa desde o início dos registos.]
[Frost covered the entire region by midnight,]
[A geada cobriu toda a região à meia-noite,]
[and countless people suffered from frostbite and cold-related illnesses.]
[E inúmeras pessoas sofreram de congelamento e doenças relacionadas com o frio.]
[White Dove Scripture]
[Escritura da Pomba Branca]
The first group of targets departed Hong Kong last night
O primeiro grupo de alvos partiu de Hong Kong ontem à noite.
and are expected to arrive in Macau this morning.
e deverão chegar a Macau esta manhã.
Hello, I'm He Xian.
Olá, o meu nome é He Xian.
I'm Ke Zhengping.
Eu sou o Ke Zhengping.
Thank you for last night.
Obrigado pela noite passada.
If it had not been for your boat coming to our rescue,
Se não fosse o seu barco que veio em nosso socorro,
my son and I would still be in the sea.
O meu filho e eu ainda estaríamos no mar.
You're welcome.
Não tens de quê.
This is the eighth one tonight, right?
Esta é a oitava desta noite, certo?
The ninth.
O nono.
By tomorrow morning,
Até amanhã de manhã,
who knows how many more there will be.
Quem sabe quantos mais haverá.
Daddy,
Papá,
why are we being kept here?
Por que razão estamos a ser mantidos aqui?
Even if we're injured
Mesmo que estejamos lesionados
or sick,
ou doente,
we can't enter Macau to see a doctor.
Não podemos entrar em Macau para consultar um médico.
Is Macau not part of China?
Macau não faz parte da China?
Child,
Criança,
of course Macau
claro Macau
belongs to us Chinese.
pertence-nos a nós, chineses.
However, our government at that time was weak and incompetent,
No entanto, o nosso governo nessa altura era fraco e incompetente.
allowing bandits to seize Macau
permitindo que os bandidos tomassem Macau
from our grasp.
fora do nosso alcance.
That's why
É por isso
they dare to blatantly
ousam fazê-lo descaradamente
shut us Chinese
calem-nos, chineses
out.
fora.
Not just Macau,
Não só Macau,
but six other territories as well—
mas também outros seis territórios—
all occupied by bandits.
todas ocupadas por bandidos.
I have a poet friend
Tenho um amigo poeta.
named Wen Yiduo,
chamado Wen Yiduo
who wrote a series of poems
que escreveu uma série de poemas
called
chamado
"Song of the Seven Sons".
"Canção dos Sete Filhos".
It's to remind every Chinese person of
É para lembrar a todos os chineses de
these seven children separated from our motherland.
estas sete crianças separadas da nossa pátria.
The first poem is about Macau.
O primeiro poema é sobre Macau.
Would you like to hear it?
Gostaria de ouvir?
Yes.
Sim.
Do you know that
Sabia que
"Mom Kong"
"Mamã Kong"
is not my true name?
Não é esse o meu nome verdadeiro?
I have been away from your cradle
Estive longe do seu berço.
for far too long.
Por tempo demais.
Mother.
Mãe.
But though they have taken my body by force,
Mas, embora tenham tomado o meu corpo à força,
you still hold
ainda segura
my inner soul.
a minha alma interior.
Mommy!
Mamã!
For 300 years,
Durante 300 anos,
I have never ceased dreaming of you, my birth mother.
Nunca deixei de sonhar contigo, minha mãe biológica.
Please call me by my childhood name.
Por favor, chamem-me pelo nome que eu usava na infância.
Call me
Telefona-me
"Macau".
"Macau".
Mother.
Mãe.
I want to come back.
Quero voltar.
Reporting, Chief!
Apresentando-me, Chefe!
Every one of my men here
Cada um dos meus homens aqui
is a seasoned veteran of the underworld!
É um veterano experiente do submundo!
Do you find them satisfactory?
Considera-os satisfatórios?
Dispatch all ambulances to the pier.
Envie todas as ambulâncias para o cais.
Additionally, have the medical team prepare
Além disso, peça à equipa médica que prepare
extra surgical masks and armbands as backups.
Máscaras cirúrgicas e braçadeiras extra como reserva.
I'm concerned there may be too many patients,
Preocupa-me que possa haver doentes em excesso.
and we will need to recruit volunteers on-site to assist.
e precisaremos de recrutar voluntários no local para ajudar.
Alright, see you at the pier.
Certo, vemo-nos no cais.
These are
Estes são
the fugitive photos just delivered from Hong Kong.
As fotos do fugitivo acabam de chegar de Hong Kong.
There are 10 copies in total.
Existem 10 exemplares no total.
You have 20 minutes
Tem 20 minutos.
to distribute them to your men.
para os distribuir aos seus homens.
Divide them into groups of three,
Divida-os em grupos de três,
issue one copy to each group,
Distribuir uma cópia a cada grupo.
and make sure they memorize these individuals' appearances.
e certifique-se de que memorizam a aparência dessas pessoas.
Understood.
Compreendido.
Go.
Ir.
The border gate will open in half an hour.
O posto fronteiriço abrirá dentro de meia hora.
Even if we gather enough manpower,
Mesmo que consigamos reunir mão-de-obra suficiente,
it will be impossible to screen tens of thousands of refugees in time.
Será impossível examinar dezenas de milhares de refugiados a tempo.
Who said the gate would open at 9 o'clock?
Quem disse que o portão abriria às 9 horas?
Are you going to go back on your word
Vai voltar atrás na sua palavra?
with Governor De Solaire?
Com o governador De Solaire?
You're right.
Tem razão.
Then what do you plan to do?
Então, o que pretende fazer?
I've prepared bait for them—
Preparei o isco para eles—
special passes.
passes especiais.
Without employing some tactics,
Sem empregar algumas táticas,
how can we make the fugitives reveal themselves?
Como podemos fazer com que os fugitivos se revelem?
Go and see De Solaire.
Vá ver De Solaire.
The above covers
O texto acima abrange
the implementation of the grain supply sources
a implementação das fontes de abastecimento de cereais
and Hengfengyu's grain procurement plan.
e o plano de aquisição de cereais de Hengfengyu.
That concludes my introduction.
Com isto, concluo a minha introdução.
Your Excellency the Governor,
Excelentíssimo Senhor Governador,
our Chinese community has fulfilled its commitment
A nossa comunidade chinesa cumpriu o seu compromisso.
and prepared a solution to the food problem.
e elaborou uma solução para o problema alimentar.
The government should be able to set aside its concerns
O governo deveria ser capaz de pôr de lado as suas preocupações.
and open the gate as scheduled, right?
E abrir o portão como planeado, certo?
Inspector General Gonçalves,
Inspector General Gonçalves,
what's your opinion?
Qual a sua opinião?
The plan is detailed and thorough. I have nothing to say.
O plano é detalhado e completo. Não tenho nada a acrescentar.
In that case,
Nesse caso,
now,
agora,
as the Governor of Macau,
como Governador de Macau,
I hereby announce...
Por este meio, anuncio...
Wait.
Espera.
What?
O quê?
It was agreed for 24 hours.
Ficou combinado que duraria 24 horas.
How can they break their promise?
Como podem quebrar a sua promessa?
Sawa Eisaku said
Sawa Eisaku disse
he only mentioned closing the gate for 24 hours initially,
Inicialmente, apenas mencionou o fecho do portão durante 24 horas.
not that it would remain closed for only 24 hours.
Não que fosse permanecer fechado apenas durante 24 horas.
He has just received the fugitive information
Acaba de receber as informações sobre o fugitivo.
and needs more time for screening and apprehending.
e necessita de mais tempo para triagem e apreensão.
He will come to Government House immediately
Ele virá imediatamente à Casa do Governo.
to coordinate specific apprehension matters with us.
para coordenar connosco assuntos específicos de apreensão.
How can they do this?
Como conseguem fazer isso?
This is outrageous.
Isto é um absurdo.
[Kiang Wu]
[Kiang Wu]
Mr. He, Ms. Qiao,
Senhor He, Senhora Qiao,
many doctors have arrived.
Muitos médicos chegaram.
My mommy will be saved!
A minha mãe será salva!
It's already 9:05.
Já são 9h05.
Why hasn't the gate opened yet?
Porque é que o portão ainda não abriu?
Your Excellency the Governor,
Excelentíssimo Senhor Governador,
we Chinese merchants have clearly presented
Nós, comerciantes chineses, apresentamos claramente...
a solution to the food problem.
uma solução para o problema alimentar.
If the government fails to open the gate on schedule,
Se o governo não abrir o portão no prazo previsto,
that would be a blatant breach of promise.
Isso seria uma quebra flagrante de promessa.
Exactly.
Exatamente.
If the government concedes again,
Se o governo ceder novamente,
how can we account to all sectors of Macau,
Como podemos prestar contas a todos os sectores de Macau?
to various countries,
para vários países,
and to the entire international community?
E para toda a comunidade internacional?
But if the Japanese really take military action
Mas e se os japoneses partirem mesmo para a ação militar?
and confrontation ensues between both sides,
e depois ocorre um confronto entre os dois lados.
who can bear the consequences?
Quem pode suportar as consequências?
As this concerns the future and destiny of Macau,
No que diz respeito ao futuro e ao destino de Macau,
it should be decided by a vote
Isso deve ser decidido por votação.
of all members of the Executive Council.
de todos os membros do Conselho Executivo.
All members in favor of opening the gate immediately,
Todos os membros são a favor da abertura imediata do portão .
please raise your hand now.
Por favor, levante já a mão.
Six votes.
Seis votos.
Wait.
Espera.
Mr. Ma is just a member of the General Chamber of Commerce,
O Sr. Ma é apenas membro da Câmara Geral do Comércio.
not a formal member of the Executive Council.
não é membro formal do Conselho Executivo.
He doesn't have voting rights.
Ele não tem direito de voto.
Five votes in favor.
Cinco votos a favor.
Good.
Bom.
All members opposing the opening of the floodgates,
Todos os membros que se opõem à abertura das comportas,
please raise your hands now.
Por favor, levantem já as mãos.
One, two, three, four…
Um, dois, três, quatro…
Also five votes.
Também cinco votos.
Rodrigues, why didn't you vote?
Rodrigues, porque não votou?
Are you abstaining?
Está se abstendo?
No.
Não.
I want to vote.
Quero votar.
It's now five to five. Mr. Rodrigues,
Agora são cinco para as cinco. Senhor Rodrigues,
your vote will decide the outcome.
O seu voto decidirá o resultado.
Please vote.
Por favor vote.
I
Eu
am absolutely against opening the gates.
Sou totalmente contra a abertura dos portões.
Mr. Rodrigues.
Senhor Rodrigues.
Why?
Porquê?
May I ask—
Posso perguntar—
opening the gates is based on the premise
A abertura dos portões baseia-se na premissa
that you Chinese merchants promise to
que vós, comerciantes chineses, prometeis a
solve the food shortage
resolver a escassez de alimentos
caused by the influx of refugees.
provocado pelo fluxo de refugiados.
Is that correct?
Está correto?
Yes.
Sim.
Which is exactly why I voted against it.
Foi exatamente por isso que votei contra.
Because I don't believe in promises made by you Chinese.
Porque não acredito nas promessas feitas por vós, chineses.
As for why,
Quanto ao porquê,
perhaps you should ask Mr. Ma Wanqi
Talvez devesse perguntar ao Sr. Ma Wanqi.
in charge of the proposal.
responsável pela proposta.
Mr. Rodrigues,
Senhor Rodrigues,
you know very well there was a reason behind that payment delay.
Sabe muito bem que houve um motivo para este atraso no pagamento.
I promised you
Eu prometi-te
no matter what,
Independentemente do que acontecer,
I will pay you back in full.
Eu reembolsarei o valor total.
But since facts have proven
Mas, como os factos comprovaram
that promises made by you Chinese simply can't be trusted,
As promessas feitas por vós, chineses, simplesmente não são fiáveis.
I must put first
Devo colocar em primeiro lugar
the survival of the hundreds of thousands of people in Macau.
a sobrevivência de centenas de milhares de pessoas em Macau.
I,
EU,
Rodrigues,
Rodrigues,
as a member of the Macau Executive Council,
como membro do Conselho Executivo de Macau,
absolutely oppose opening the gates.
Sou totalmente contra a abertura dos portões.
Attention, please.
Atenção por favor.
Emergency announcement.
Aviso de emergência.
The Hong Kong-Macau Ferry Terminal,
O Terminal de Ferry Hong Kong-Macau,
which was scheduled to reopen at 9 a.m. today,
que estava previsto reabrir às 9h de hoje,
will remain closed
permanecerá fechado
until further notice.
Até novo aviso.
The exact reopening time is yet to be determined.
O horário exato de reabertura ainda não está definido.
-All passengers, please remain calm. -Officer, please open the gate.
- Passageiros, por favor, mantenham a calma. - Oficial, por favor, abra o portão.
My mother's hurt.
A minha mãe está magoada.
If you don't open the gate now, it'll be too late!
Se não abrir o portão agora, será tarde demais!
The Hong Kong-Macau Ferry Terminal,
O Terminal de Ferry Hong Kong-Macau,
which was scheduled to reopen at nine this morning,
que estava previsto reabrir às nove da manhã,
will remain closed
permanecerá fechado
until further notice.
Até novo aviso.
Let us in!
Deixem-nos entrar!
Protest! Protest! Protest!
Proteste! Proteste! Proteste!
The situation inside the gate is extremely dire.
A situação no interior do portão é extremamente grave.
From yesterday till now, dozens of bodies
Desde ontem até agora, dezenas de corpos
have already been carried out,
já foram realizadas,
and the number is still rising.
E este número continua a aumentar.
It's as if the dead
É como se os mortos
weren't your Portuguese people, right?
Não eram os portugueses que vocês tinham, certo?
But
Mas
even if you don't care about Chinese lives,
mesmo que não se importe com as vidas dos chineses,
there are still many foreign nationals inside.
Ainda há muitos estrangeiros lá dentro.
And we
E nós
have already given solemn assurances to the consuls of various countries
já deram garantias solenes aos cônsules de vários países.
that the gate will reopen on time.
que o portão será reaberto à hora prevista.
If this continues,
Se isto continuar,
the government won't be able to withstand
O governo não será capaz de resistir.
the immense pressure from the entire international community.
a imensa pressão de toda a comunidade internacional.
As for the pressure Governor is now under,
Quanto à pressão que o governador está a sofrer atualmente,
the Imperial Japanese Army understands it very well.
O Exército Imperial Japonês compreende isso muito bem.
So
Então
I came here specially
Vim aqui especialmente
to offer you a good way
para lhe oferecer uma boa opção
to ease that pressure.
para aliviar essa pressão.
Protest! Protest!
Proteste! Proteste!
To relieve the pressure inside the gate,
Para aliviar a pressão no interior do portão,
-the Macau government will issue a batch of temporary special passes -I have to go to see.
-O governo de Macau emitirá um lote de passes especiais temporários. -Preciso de ir verificar.
for certain designated travelers.
para determinados viajantes designados.
These passes will be the only valid documents
Estes passes serão os únicos documentos válidos.
for crossing the gate before the official reopening.
para atravessar o portão antes da reabertura oficial.
Quantities are limited.
Quantidades limitadas.
All foreign representatives, after hearing this announcement,
Todos os representantes estrangeiros, após ouvirem este anúncio,
please go to the Port Authority Dispatch Center to apply.
Por favor, dirija-se ao Centro de Despacho da Autoridade Portuária para se candidatar.
Repeating:
Repetindo:
To ease the situation inside,
Para minorar a situação interna,
the Macau government will issue a batch of temporary special passes
O governo de Macau vai emitir um lote de passes especiais temporários.
for special tourists.
Para turistas especiais.
Per the Governor's agreement with the Japanese side,
De acordo com o acordo do governador com o lado japonês,
the issuance of these passes
a emissão destes passes
will be carried out with your cooperation,
Será realizado com a sua colaboração.
and all parties
e todas as partes
must maintain proper order.
Deve-se manter a ordem adequada.
Only 30 passes?
Apenas 30 passes?
Mr. Lok Pak,
Senhor Lok Pak,
look outside the gate.
Olhe para fora do portão.
How many foreigners are among those refugees?
Quantos estrangeiros estão entre estes refugiados?
Ninety-nine percent are Chinese,
Noventa e nove por cento são chineses.
yet a handful of foreigners took 70 passes.
No entanto, alguns estrangeiros obtiveram 70 passes.
What about the tens of thousands of Chinese?
E as dezenas de milhares de chineses?
How is that fair?
Como é que isso é justo?
The Governor only cares about
O governador só se preocupa com
pressure from foreign nations,
pressão das nações estrangeiras,
not Chinese refugees.
Não são refugiados chineses.
If I hadn't fought for it,
Se eu não tivesse lutado por isso,
these 30 passes
Estes 30 passes
wouldn't even reach the Chinese community.
Nem sequer chegaria à comunidade chinesa.
Figure out
Descobrir
how to distribute them.
como distribuí-los.
But
Mas
I have one request—
Tenho um pedido—
save one pass
poupe um passe
for Miss Qiao Yinwan.
para a menina Qiao Yinwan.
Mr. Yamaguchi,
Senhor Yamaguchi,
everyone's here.
Todos estão aqui.
Announce the mission.
Anuncie a missão.
Yes.
Sim.
Listen carefully.
Ouça com atenção.
I'll be at the gate
Estarei no portão
watching those who pick up the passes.
Observando aqueles que recolhem os passes.
You
Tu
go in groups of three
Vão em grupos de três.
and check the refugees.
e verifiquem os refugiados.
This is our Special Service Division's
Esta é a nossa Divisão de Serviços Especiais.
first mission—
primeira missão—
and it must make an impact.
E precisa de causar impacto.
Any fugitive
Qualquer fugitivo
the Imperial Army wants—
O Exército Imperial quer—
not a single one is to slip through.
Nenhuma delas deve passar despercebida.
Understood?
Compreendido?
-Yes!
-Sim!
Did you take the photos?
Tirou as fotos?
Yes.
Sim.
While you still can,
Enquanto ainda pode,
take a look.
Dê uma vista de olhos.
Take a good look at them.
Observe-os com atenção.
Memorize these faces.
Memorize estes rostos.
What?
O quê?
Only 30 passes?
Apenas 30 passes?
Look at
Veja
the lists submitted by all the groups—
as listas enviadas por todos os grupos—
there are over a hundred names.
Existem mais de cem nomes.
They're all either
Todos eles são ou
scientists
cientistas
or
ou
-educators. -President Gao, let's not get into that now.
-Educadores. -Presidente Gao, não vamos entrar agora nesse assunto.
Give it to me.
Dê-me isso.
Look at my list.
Veja a minha lista.
You must get these people through.
É preciso ajudar essas pessoas a passar.
Every one of them is important.
Cada um deles é importante.
Mr. Liang,
O Sr.
you don't have to say more.
Não precisa de dizer mais nada.
I'll put this list
Vou pôr esta lista em prática.
at the very top.
mesmo no topo.
Thank you.
Obrigado.
What are you doing?
O que estás a fazer?
I'm Ke Lin,
Eu sou Ke Lin,
leader of the volunteer medical team from Kiang Wu Hospital.
Líder da equipa médica voluntária do Hospital Kiang Wu.
I'm going in to provide emergency aid
Vou entrar para prestar socorro de emergência.
to the refugees inside.
aos refugiados que aí se encontram.
Please let me pass.
Por favor, deixe-me passar.
Sorry. Under the order,
Desculpe. De acordo com a ordem,
once you enter,
Assim que entrar,
you can't come out.
Não pode sair.
I know.
Eu sei.
Please.
Por favor.
Guys,
Malta,
I'm Ke Lin, Director of the Medical Department
Sou Ke Lin, Diretor do Departamento Médico.
at Macau's Kiang Wu Hospital.
no Hospital Kiang Wu de Macau.
From now on,
De agora em diante,
our medical team will provide free treatment
A nossa equipa médica fornecerá tratamento gratuito.
-to help the refugees -Ke Lin.
-para ajudar os refugiados -Ke Lin.
in the gate.
no portão.
Severe and critical cases will be treated first.
Os casos graves e críticos serão tratados em primeiro lugar.
If you need medical assistance,
Se precisar de assistência médica,
please line up over there.
Por favor, formem ali fila.
Good!
Bom!
Zhang, you handle the initial check.
Zhang, fica responsável pela verificação inicial.
Sort patients by severity—
Classificar os doentes por gravidade—
critical cases first.
Primeiro os casos críticos.
Okay.
Ok.
Ke Lin.
Ke Lin.